#############################################################
**Створення ролі**
#############################################################

Для роботи з цим методом користувач повинен бути `авторизованим <https://wiki.edi-n.com/uk/latest/API_DOCflow/Methods/Authorization.html>`__ .

+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
|                        **Метод запиту**                        |                                               **HTTP POST**                                                |
+================================================================+============================================================================================================+
| **Content-Type**                                               | application/json (тіло запиту/відповіді в json форматі в тілі HTTP запиту)                                 |
+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| **URL запиту**                                                 | **https://doc.edi-n.com/bdoc/role**                                                                        |
+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| **Параметри, що передаються в URL (разом з адресою методу)**   | В рядку заголовка (Header) "Set-Cookie" обов'язково передається **SID** - токен, отриманий при авторизації |
+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| **Обов'язкові параметри, що передаються в тілі запиту (json)** | **companyId, name, code**                                                                                  |
+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

**JSON-параметри в тілі HTTP запиту/відповіді**
*******************************************************************

``REQUEST``

Опис json-параметрів **запиту** метода API (об'єкт **Role**)

Таблиця 1 - Опис параметрів об'єкта **Role**

.. csv-table:: 
  :file: for_csv/Role.csv
  :widths:  1, 12, 41
  :header-rows: 1
  :stub-columns: 0

В **запиті** в об'єкті **Company** передається:

+-----------+--------------------+--------+-------------+
| Параметр  | Mandatory/Optional | Формат |    Опис     |
+===========+====================+========+=============+
| companyId | M                  | long   | id компанії |
+-----------+--------------------+--------+-------------+

``RESPONSE``

Опис json-параметрів **відповіді** метода API (об'єкт **Role**)

Таблиця 3 - Опис параметрів об'єкта **Role**

.. csv-table:: 
  :file: for_csv/Role.csv
  :widths:  1, 12, 41
  :header-rows: 1
  :stub-columns: 0

Таблиця 4 - Опис параметрів об'єкта **Company**

.. csv-table:: 
  :file: for_csv/Company.csv
  :widths:  1, 12, 41
  :header-rows: 1
  :stub-columns: 0

--------------

**Приклади**
*****************

Приклад тіла **запиту** (json):

.. code:: ruby

	{
	  "company": {
	    "companyId": 1307
	  },
	  "name": "Чупакабра",
	  "code": "38d8f5b0f6224565b45726228e1a55b4"
	}

--------------

Приклад тіла **відповіді** (json): 

.. code:: ruby

	{
	  "roleId": 3427,
	  "company": {
	    "companyId": 1307,
	    "accountId": 8,
	    "type": 1,
	    "name": "Для ролей ",
	    "code": "43343",
	    "isApproved": 0,
	    "isSignedOffer": 1,
	    "isActive": 1,
	    "ownershipType": "vccv",
	    "uuid": "7ef5b288-537f-4efd-b175-5993ed2438e3",
	    "certificates": [],
	    "dictionaries": [],
	    "notifySettings": []
	  },
	  "companyId": 1307,
	  "name": "Чупакабра",
	  "code": "38d8f5b0f6224565b45726228e1a55b4",
	  "status": 1,
	  "autoBind": 0,
	  "users": [],
	  "uiTypes": [],
	  "packageAccessType": 0
	}


